Las aplicaciones SDI permiten sólo una ventana de marco de documento abierto a la vez. 
Las aplicaciones MDI permiten documento varias ventanas de marco esté abierto en la misma instancia de una aplicación. 
Una aplicación MDI tiene una ventana dentro de lo múltiples MDI, se pueden abrir ventanas secundarias, que son ventanas de marco a sí mismos, que contiene un documento independiente. 
En algunas aplicaciones, las ventanas secundarias pueden ser de tipos diferentes, como chart de windows y windows de la hoja de cálculo. 
En ese caso, puede cambiar la barra de menús que se activan ventanas secundarias MDI de diferentes tipos.